Информация с канала "АйТиБорода" @ https://www.youtube.com/watch?v=5O2dWO4HejE@ https://www.youtube.com/watch?v=5O2dWO4HejE

"На что обращает внимание в резюме инженера собеседующая сторона
1. Лаконичность. Резюме должно быть четким и понятным. Простота во всем.  Старайтесь не пестрить в резюме кучей картинок и цветными выделениями. 
2. В самом начале резюме было бы неплохо иметь полный стек технологий, на который вы могли бы вести беседу и, собственно, на котором вы бы приносили пользу прямо со старта. Хотелки, вроде “хочу что-нибудь на блокчейне и с машинным обучением”, есть смысл разместить в самом конце, так сказать в хронологическом порядке и в порядке value для компании.
3. Следите, чтобы список проектов был упорядочен. Новые проекты располагайте выше, ближе к началу. Это позволит интервьюеру сперва расспросить вас по тем технологиям и задачам, с которыми вы работали относительно недавно.
4. Оформляйте список проектов в виде одинаковых таблиц с плюс/минус одинаковым набором полей. Часто интервьюверов интересует, к примеру, позиция на проекте + стек технологий или доменная область. Такой подход помогает быстро определить, подходит кандидат или нет на ту или иную позицию или в компанию в принципе.
5. ФОТО: не использовать фото, где вы жарите шашлык или обнимаетесь с котиком. Профессиональное фото в нейтральной обстановке - самый лучший вариант. Учтите, что ваше резюме могут просматривать и на бумаге, в ЧБ - используйте контрастное не темное фото. Если хорошего фото нет, то просто оставьте резюме без снимка. Это не самое страшное, что может случиться 🙂 
6. Если у вас совсем мало IT-опыта, то не стесняйтесь указывать не релевантный опыт. Из этого опыта интервьюер в какой-то мере сможет понять степень вашей адекватности и работоспособности.  Очень хорошо, если ваш прошлый опыт косвенно перекликался с обязанностями в IT - например, преподавательская деятельность.
7. Конечно же, указывайте свое образование и все возможные сертификаты. Это необязательный, но nice to have атрибут, особенно, если имеется именитый сертификат от известной компании.
8. Реальное знание английского языка. Старайтесь сильно не переоценить себя в этом направлении, уж очень неловко, когда в резюме указано upper-intermediate, а в реальности “reduce” произносится как «редак». К тому же если ваше резюме заполнено на английском языке, то будьте готовы поговорить на собеседовании на нем.  Видя англоязычное резюме, HR-специалист обязательно проверит ваш уровень владения языком.
9. Github-account - отлично помогает перед собеседованием подготовиться и техническому эксперту, дает понятие на какие темы можно беседовать, с каким стеком действительно знаком и в целом раскрывает реальное умение писать код. Зачастую большинство вопросов не будет задаваться, в случае если github-профиль ответит на них еще до собеседования.
10. Приберегите шутки для собеседования. IT-резюме должно характеризовать вас в первую очередь как технического специалиста, а не как стендапера или комика.
11. Обращайте внимание на периоды работы в предыдущих компаниях. Если за последний год вы сменили 4 места работы - это навряд ли охарактеризует вас как хорошего сотрудника.
12. Старайтесь указывать ссылки на современные проекты. Если в 90-х вы были крутым разработчиком, то лучше упомянуть это косвенно, без указания ссылок на сайты, которым место в музее.
13. Обязательно указывайте ссылки на свои технические и около-IT статьи и публикации, будь то ваш поток мыслей об ООП, статья о том, как вы решили сложный технический вопрос или скринкаст, как вы кодите змейку на чистом JS за 30 секунд. Такой материал, как и github-профиль, отлично расскажет о вас.
14. Описывайте свои обязанности и задачи, которые были с ними связанны. Описание только обязанностей не говорит об осознанности соискателя. Описание только задач не даёт четкого представление о качестве работы. 
15. Зачастую интервьюеру интересно, как вы повышаете свой технический уровень. Круто, когда на работе все задачи интересные, но “one more thing” никто не отменял. Указывайте свои любимые книги, авторов, блоги, каналы на youtube. Это даст понять, что вы действительно заинтересованы в собственном развитии и двигаетесь в этом направлении.
16. Оставляйте контакты людей с прошлых работ, которые могут дать вам положительную характеристику. Некоторые компании используют эту информацию для составления полного портрета будущего сотрудника.
17. Знайте своё резюме. Интервьюер может уточнять детали из резюме, и будет неловко, если у вас указан какой-то проект со интересующим стеком и на вопрос «а можно поподробнее», вы просите заглянуть в своё резюме и удивляетесь: «хм, да, тут я делал что-то на nodeJS».
18. Не врите"

https://paper.dropbox.com/doc/JpRsfCtFCMEUptDeBffH6
Над материалом работали Андрей Петров 
и Алексей Картынник http://akartynnik.github.io/
Специально для канала "АйТиБорода" https://www.youtube.com/watch?v=5O2dWO4HejE
